我们是 GeekApk 的后端、前端、运维、设计人员、文案、编辑
我们是曾经的酷友，或者说，一群生活在曾经酷安里的一群人
我们曾经在一个叫酷安的应用社区上活跃

曾经，酷安给了我们自由交流高质量应用的平台
曾经，酷安给了我们丰富的知识，给了我们引以为豪的技能，给了我们更加丰富多彩的生活
或许，酷安也改变了我们的人生方向
可是，在她做完这些事之后，她自己也发生了改变

曾经的酷安里，没有无止境的争论
曾经的酷安里，没有无情商的小编
曾经的酷安里，没有无意义的应用
曾经的酷安里，没有无视抄袭行为、无视许可证而猖狂的小学生
曾经的酷安里，没有辱骂用户、给应用加壳、无视用户权利的开发者
曾经的酷安里，没有高高在上、行为幼稚可耻的盗版用户
曾经的酷安里，没有罪恶的公司和可耻的交易
曾经的酷安里，没有“红极一时”的 iOS 设计
我们都记得那个酷安，那个小众但大家都很开心的社区、那个追崇 Google Play 而讨喜的应用市场
弹指一挥间，三年过去了。

曾经的酷安消失了。
取而代之的，是一个不配称作酷安的酷安。
曾经的酷安没有挑事的“热门事件”
曾经的酷安不需要通过鼓动用户吵架、撕逼拉流量
曾经的酷安里我们可以自由的上架外国公司开发的应用
曾经的酷安里我们不需要「验证手机」就可以自由的发表看法
曾经的酷安里我们不需要「开发者认证」
曾经的酷安里没有幼稚的病毒党和打包党
曾经的酷安里没有一知半解的小白不懂装懂，围攻普及知识的酷友
曾经的酷安说过，她要做一个“有良心没节操”的应用社区

那个酷安，真的存在过吗？
随着时间的流逝，我们逐渐忘记了她的影子，她的声音，甚至，不记得那个酷友所说的那番话了。
我们永远都想不到 -- 这是那时，酷安，居然会变成今天这个样子，甚至会违背自己的初心、放弃自己的坚守
那个酷安，不存在了。也永远不会再次回来了。
这一切其实早已成为定数
自从酷安决定作为一家开设在中国内地的公司开始
自从酷安决定把用户数量而不是质量作为自己的第一目标开始
自从酷安决定允许简单的注册方式甚至 QQ/微信/微博 登录开始
她就注定要有这么一天，不管有多少人极力阻止。
哪怕她没有受到有关部门的凌辱
哪怕她的小编处世能力一流
哪怕有些人私下组织攻击了酷安的服务器，导致下载停机超过三小时，使管理层知道“有人觉得酷安改变了本心” -- 仅此而已
哪怕她没有遇到妮哩萌萌、没有见过阻止运行和黑域、没有询问“盗版支付宝”的人

这一切已经无法挽回，曾经的酷安，永别了。
但是，我们离不开她，我们期盼着能有一个类似的地方，我们不希望再看见那令人失望的酷安。
在离开酷安后，我们去了一个同样小众的国外 IM 软件上，
在那里度过愉快的几个月时光后，想念那个曾经良心的应用社区的人们开始了计划，计划做出一个新的酷安，一个更开放、更自由、更良心的应用社区
他们编写了无数本可能的设计，终于，第N本最完全的设计书以 Android 客户端界面的形式编写了出来，一个更加简单的设计在那之前被发布在了 GitHub 官方组织上
他们收获了 GeekApk 预备的第一批高质量用户 -- 700 名。虽然不多，正是一个小众应用社区的标准配备了
现在是做实事的时候了。
GeekApk v0 2018， 感谢你的期待。
这就是我们的故事。
To Be Continued
